
Git je nástroj, GitHub je online služba


Visual Studio Code: napíšu git
	- dlouhý text vyjede

dir - vypíše mi obsah složky, ve které aktuálně jsem

POHYB MEZI SLOŽKAMI:
cd - change directory - změní složku
cd .. vrátím se zpátky
mkdir - vytvořit složku

PŘÍKAZY GITU: 
git help (název) příkazu - zobrazí nápovědu

Identifikace: aby se na GITU vědělo, kdo co nahrál:
Než začneme gitovat, musíme v gitu nastavit naše jméno a emailovou adresu!! 
git config --global user.name "Katerina S"
git config --global user.email kllatenka.svubova@gmail.com
KONTROLA: git config --list
	několikrát potom enter a nakonec vyskočím  q !!!!

Klonování repozitáře: 
git clone https:// ...
stáhnu si složku - složba má skrytý adresáš .git - který obsahuje informace o změnách a historii a tak

COMMITY - bod v čase, kdy si má git zapamatovat aktuální verzi souborů
	je důležité popsat, co vlastně jsem tam udělala za změnu
	je potřeba ukládat po malých změnách

git show - zobrazí se konkrétní commit - stačí zadat prvních šest znaků identifikátoru
	opustit q

git log - vypíše všechny změny
	: mám ještě více záznamů, chceš je vidě? šipkou dolůů se pohybuju, mezerníkem se posunu o celou stránku

git status - Řekne nám, na jaké jsme aktuálně větvi, které soubory v repozitáři jsou změněné, které jsou připravené na commit, případně které soubory git zatím ještě neverzuje

git diff - ukáže změny od předchozího commitu, které ale zatím nejsou "zazálohované" v dalším commitu

git commit -a -m "popis commitu, co se vlastně udělalo"
	-a - říkám mu, že má sledovat všechny soubory v dané složce - git add všechno

git add - přidám upravený soubor do staging area, odkkud můžu udělat commit. Můžu tam přidat všechny -a nebo jen některé , tkeré jsme zrovna upravila


git clone https:// ... naklonuje z nějaké stránky, třeba z github
	git hub: zelené Code -> clone https://
	git clone https://github.com/TvojePřezdívka/dapraha-git novy-nazev-u-me-v-pocitaci



github.com
	NEW repozitar - jmeno - popis 
	DULEZITE !!! přidej Add a README file
	add .gitignore - ignoruj nějaké složky co specifikuju
	Create








Zpětná vazba: obrázek - schéma - byl skvělý. Jak jste se bavili jestli ho nedát pryč, tak si myslím že určitě ne. I delší čas strávený diskuzí nad ním podle mě stál za to a lépe jsem pochopila, jak to vlastně funguje, odkud se co commituje.






